# Evolution
Симулятор эволюции клеток

## Установка
Для работы необходимо поставить зависимости из `requirements.txt` и библиотеку `tkinter`.

## Поле
Поле представляет собой мир, замкнутый по краям, так если клетка зашла за правую сторону, то выйдет она слева и наоборот.
На первичном поле в рандомных местах появляются питательные клетки, ядовитые клетки и "живые" клетки.

## "Живые" клетки
На первичном поле спавнится N ограниченое число клеток питающихся растительными клетками, травоядные. Изначально они питаются только растительными клетками.

### Геном поведения
Клетка содержит геном поведения  8*8 с числами от 0 до 63, которые явзялются генами. Геном первоначальных клеток генерируется рандомно.
Каждая клетка совершает одно действие или движение за ход которые определяются генами. Клетка выполняет все действия записанные в геноме поочередно, начиная
с первого гена и до последнего, когда действия клетки доходят до последнего гена, она начинает цикл с начала. При выполнении действия клетка теряет 1 еденицу енергии. Список возможных действий:

1. 0-3 - Клетка делает шаг вверх, если там другая клетка, пытается ее съесть
1. 4-7 - Клетка делает шаг вправо, если там другая клетка, пытается ее съесть
1. 8-11 - Клетка делает шаг вниз, если там другая клетка, пытается ее съесть
1. 12-15 - Клетка делает шаг влево, если там другая клетка, пытается ее съесть
1. 16-17 - Клетка производит свою копию, делится
1. 18 - Клетка при поедании яда не умирает
1. 19 - Клетка при поедании яда получает энергию
1. 20 - Клетка, при наличии этого гена, становится хищной
1. до 63 нет действия (энергия не тратится)

При первоначальной генерации, гены 18, 19, 20 не генерируются.

### Энергия
При появлении новая клетка получает M энергии.
Если энергия клетки достигает 0, она умирает, при этом став растительной клеткой. При поедании растительной клетки, "живая" клетка получает 20 энергии, если она травоядная, 0 если она хищник. Хищная клетка при поедании живой клетки получает 70 энергии.

### Деление

При делении, клетка копия получает копию обоих геномов своих родителей. Т.к. геном представляет из себя 8 блоков по 8 генов, есть 25% для каждого блока, что любой из 
8 генов будет заменен случайным числом. При делении клетка теряет 10 едениц энергии.
